~~~
进程：

 		正在运行的程序，是系统进行资源分配和调用的独立单位。

 		每一个进程都有它自己的内存空间和系统资源。

 线程：

 		是进程中的单个顺序控制流，是一条执行路径

 		一个进程如果只有一条执行路径，则称为单线程程序。

 		一个进程如果有多条执行路径，则称为多线程程序。

   举例：

   	扫雷程序，迅雷下载

   大家注意两个词汇的区别：并行和并发。

 		前者是逻辑上同时发生，指在某一个时间内同时运行多个程序。

 		后者是物理上同时发生，指在某一个时间点同时运行多个程序。

  Java程序的运行原理：

  		由java命令启动JVM，JVM启动就相当于启动了一个进程。

  		接着有该进程创建了一个主线程去调用main方法。

~~~



 ~~~
 思考题：

  		jvm虚拟机的启动是单线程的还是多线程的?

  			多线程的。

  			原因是垃圾回收线程也要先启动，否则很容易会出现内存溢出。

  			现在的垃圾回收线程加上前面的主线程，最低启动了两个线程，所以，jvm的启动其实是多线程的。

 ~~~



		调用run()方法为什么是单线程的呢?
		因为run()方法直接调用其实就相当于普通的方法调用,所以你看到的是单线程的效果
		要想看到多线程的效果，就必须说说另一个方法：start()
	 
		面试题：run()和start()的区别?
			run():仅仅是封装被线程执行的代码，直接调用是普通方法
			start():首先启动了线程，然后再由jvm去调用该线程的run()方法。
			
		public final String getName():获取线程的名称。
		public final void setName(String name):设置线程的名称
		public static Thread currentThread():返回当前正在执行的线程对象
		
		线程的调度和优先级问题
		A:线程的调度
			a:分时调度
			b:抢占式调度 (Java采用的是该调度方式)
		B:获取和设置线程优先级
			a:默认是5
			b:范围是1-10
		
		分时调度模型   
			所有线程轮流使用 CPU 的使用权，平均分配每个线程占用 CPU 的时间片
		抢占式调度模型   
			优先让优先级高的线程使用 CPU，如果线程的优先级相同，
			那么会随机选择一个，优先级高的线程获取的 CPU 时间片相对多一些。 
		Java使用的是抢占式调度模型。

​	


​	
线程控制:
		1.后台线程：
			public final void setDaemon(boolean on):将该线程标记为守护线程或用户线程
				当正在运行的线程都是守护线程时，Java 虚拟机退出。 
				该方法必须在启动线程前调用。
				
		
		2.加入线程:
			public final void join():等待该线程终止。
	        该线程结束，其他线程才开始

		3.线程的优先级设置:
			public final int getPriority():返回线程对象的优先级
			public final void setPriority(int newPriority)：设置线程的优先级。
			public static final int MAX_PRIORITY   获取最大优先级
			public static final int MIN_PRIORITY   获取最小优先级
			线程默认优先级是5。
			线程优先级的范围是：1-10。
			线程优先级高仅仅表示线程获取的 CPU时间片的几率高，但是要在次数比较多，或者多次运行的时候才能看到比较好的效果。

		4.线程休眠
			public static void sleep(long millis);
			例:
				public void run() {
					for (int x = 0; x < 100; x++) {
						System.out.println(getName() + ":" + x + ", " + new Date());
	
						// 睡眠
						try {
							Thread.sleep(1000);
						} catch (InterruptedException e) {
							// TODO Auto-generated catch block
							e.printStackTrace();
						}
					}
				}
	
  ~~~
5.终止线程:
		public final void stop():让线程停止，过时了，但是还可以使用。
		public void interrupt():中断线程。 把线程的状态终止，并抛出一个InterruptedException。
  ~~~

~~~
6.礼让线程:
		public static void yield():暂停当前正在执行的线程对象，并执行其他线程。 
  			让多个线程的执行更和谐，但是不能靠它保证一人一次。
~~~

 

	线程的三种方式:
		方式1：继承Thread类。
			步骤
				A:自定义类MyThread继承Thread类。
				B:MyThread类里面重写run()?
					为什么是run()方法呢?
						不是类中的所有代码都需要被线程执行的。
						而这个时候，为了区分哪些代码能够被线程执行，java提供了Thread类中的run()用来包含						那些被线程执行的代码。
				C:创建对象
				D:启动线程
  			
		方式2：实现Runnable接口
		步骤：
			A:自定义类MyRunnable实现Runnable接口
			B:重写run()方法
			C:创建MyRunnable类的对象
			D:创建Thread类的对象，并把C步骤的对象作为构造参数传递
  			
		方式3：
			步骤：
				A:创建一个线程池对象，控制要创建几个线程对象。
					public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)
				B:这种线程池的线程可以执行：
					可以执行Runnable对象或者Callable对象代表的线程
					做一个类实现Runnable接口。
				C:调用如下方法即可
					Future<?> submit(Runnable task)
					<T> Future<T> submit(Callable<T> task)
				D:我就要结束，可以吗?
					可以。

 线程安全问题:
	1.产生的原因?
		A:是否是多线程环境
		B:是否有共享数据
		C:是否有多条语句操作共享数据
	2.如何解决?
		思想：	把多条语句操作共享数据的代码给包成一个整体，让某个线程在执行的时候，别人不能来执行。
  			

		1.同步机制:
			同步代码块：
			synchronized(对象){
				需要同步的代码;
			}
				A:对象是什么呢?
					我们可以随便创建一个对象试试。
				B:需要同步的代码是哪些呢?
					把多条语句操作共享数据的代码的部分给包起来
				注意：
					同步可以解决安全问题的根本原因就在那个对象上。该对象如同锁的功能。
					多个线程必须是同一把锁。
	
	同步机制的特点:
			前提：
				多个线程
		解决问题的时候要注意：
				多个线程使用的是同一个锁对象
		同步的好处 
			同步的出现解决了多线程的安全问题。
		同步的弊端
			当线程相当多时，因为每个线程都会去判断同步上的锁，这是很耗费资源的，无形中会降低程序的运行效率。
	

  				

	A:同步代码块的锁对象是谁呢?
		任意对象。
	B:同步方法的格式及锁对象问题?
		把同步关键字加在方法上。
		同步方法是谁呢?
			this
	C:静态方法及锁对象问题?
		静态方法的锁对象是谁呢?
		类的字节码文件对象。(反射会讲)
			
  				

​		
		// 线程安全的类
		StringBuffer sb = new StringBuffer();
		Vector<String> v = new Vector<String>();
		Hashtable<String, String> h = new Hashtable<String, String>();
	
		// Vector是线程安全的时候才去考虑使用的，但是我还说过即使要安全，我也不用你
		// 那么到底用谁呢?
		// public static <T> List<T> synchronizedList(List<T> list)
		// 线程不安全
		List<String> list1 = new ArrayList<String>();
		// 线程安全
		List<String> list2 = Collections.synchronizedList(new ArrayList<String>()); 


	虽然我们可以理解同步代码块和同步方法的锁对象问题，但是我们并没有直接看到在哪里加上了锁，在哪里释放了锁，
  	为了更清晰的表达如何加锁和释放锁,JDK5以后提供了一个新的锁对象Lock。

  		Lock：
  			void lock()： 获取锁。
  			void unlock():释放锁。  

		同步的弊端：
		A:效率低
		B:容易产生死锁
			死锁：两个或两个以上的线程在争夺资源的过程中，发生的一种相互等待的现象。

 等待唤醒机制:

  		资源类：Student	
  		设置学生数据:SetThread(生产者)
  		获取学生数据：GetThread(消费者)
  		测试类:StudentDemo

  		问题1：按照思路写代码，发现数据每次都是:null---0
  			原因：我们在每个线程中都创建了新的资源,而我们要求的时候设置和获取线程的资源应该是同一个
  		如何实现呢?
  			在外界把这个数据创建出来，通过构造方法传递给其他的类。

  		问题2：为了数据的效果好一些，我加入了循环和判断，给出不同的值,这个时候产生了新的问题
  			A:同一个数据出现多次
  			B:姓名和年龄不匹配
  		原因：
  			A:同一个数据出现多次
  				CPU的一点点时间片的执行权，就足够你执行很多次。
  			B:姓名和年龄不匹配
  				线程运行的随机性
  		线程安全问题：
  			A:是否是多线程环境		是
  			B:是否有共享数据		是
  			C:是否有多条语句操作共享数据	是
  		解决方案：
  			加锁。
  				注意：
  					A:不同种类的线程都要加锁。
  					sB:不同种类的线程加的锁必须是同一把。


  		问题3:虽然数据安全了，但是呢，一次一大片不好看，我就想依次的一次一个输出。
  			如何实现呢?
  				通过Java提供的等待唤醒机制解决。

  		等待唤醒：
  			Object类中提供了三个方法：
  				wait():等待
  				notify():唤醒单个线程
  				notifyAll():唤醒所有线程
  					为什么这些方法不定义在Thread类中呢?
  						这些方法的调用必须通过锁对象调用，而我们刚才使用的锁对象是任意锁对象。
  						所以，这些方法必须定义在Object类中。

		最终版代码中：
  		把Student的成员变量给私有的了。
  		把设置和获取的操作给封装成了功能，并加了同步。
  		设置或者获取的线程里面只需要调用方法即可。

	线程组： 把多个线程组合到一起。
  		它可以对一批线程进行分类管理，Java允许程序直接对线程组进行控制。

	线程池的好处：线程池里的每一个线程代码结束后，并不会死亡，而是再次回到线程池中成为空闲状态，等待下一个对象来使用。

  		如何实现线程的代码呢?
  			A:创建一个线程池对象，控制要创建几个线程对象。
  				public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)
  			B:这种线程池的线程可以执行：
  				可以执行Runnable对象或者Callable对象代表的线程
  				做一个类实现Runnable接口。
  			C:调用如下方法即可
  				Future<?> submit(Runnable task)
 				<T> Future<T> submit(Callable<T> task)
 			D:我就要结束，可以吗?
 				可以。

	匿名内部类的格式：
	new 类名或者接口名() {
	
	  			重写方法;
	
	  		};
  本质：是该类或者接口的子类对象	
  		

 

 

 

 

 

 


​		